Ep. 113.] EPIST. AD FAMILIARES xz. 27. 23¹

ante bellum civile, cum Caesar esset in Gallia: quod enim
vehementer mihi utile esse putabas nec inutile ipsi
Caesari, perfecisti, ut ille me diligeret, coleret, haberet in
suis. Multa praetere0‚ quae temporibus illis inter nos
familiarissime dicta, scripta, communicata sunt; graviora
enirn consecuta sunt. 3. Etenim initio belli civilis cum
Brundisium versus ires ad Caesarem, venisti ad me in
Formianum. Primum hoc ipsum quanti, praesertim tem-
poribus illis! Deinde oblitum me putas consilii, ser-
monis, humanitatis tuae? quibus rebus interesse memini
Trebatium. Nec vero sum oblitus litterarum tuarum,
quas ad me misisti, cum Caesari obviam venisses in agr0,
ut arbitror, Trebulano. 4. Secutum illud tempus est,
cum me ad Pompeium proficisci sive pudor meus coe‘git
sive officium sive fortuna: quod officium tuum, quod stu-
dium vel in absentem me vel in praesentes meos defuit?
quem porro omnes mei et mihi et sibi te amiciorem iudi-
caverunt? Veni Brundisium: oblitumne me putas, qua
celeritate, ut primum audieris, ad me Tarento advolaris?
quae tua fuerit adsessio‚ oratio, confirmatio animi mei
fracti communium miseriarum metu? 5. Tandem ali-
quando Romae esse coepimus: quid defuit nostrae fami-
liaritati? In maximis rebus quonam modo gererem me
adversus Caesarem usus tuo consilio sum, in reliquis
officio: cui tu tribuisti excepto Caesare praeter me, ut
domum ventitares horasque multas saepe suavissimo ser-
mone consumeres? tum, cum etiam, si meministi, ut haec
φιλοσοφούμενα scriberem, tu me impulisti. Post Caesaris
reditum, quid tibi maiori curae fuit, quam ut essem ego
illi quam familiarissimus? quod effeceras. 6. Quorsum
igitur haec oratio longior, quam putaram? Quia sum
admiratus te, qui haec nosse deberes, quicquam a me

